eso está llegando a las personas que
lo necesitan con respecto a las
pausas humanitarias nuevamente, vemos esto como una forma de
facilitar aún más la capacidad de obtener
asistencia para garantizar que los
recursos estén disponibles y para
absorber el  ayudar a que la asistencia
llegue para garantizar que llegue
a las personas que la necesitan.
Lo vemos también como una forma y muy
importante de crear un mejor
entorno en el que los rehenes puedan ser
liberados.  Esta es una
pieza muy importante, así que, como
ya mencioné y no la repetiré,
hay una serie de
preguntas prácticas muy importantes que van junto con
esto. Hemos acordado
discutirlo.  y trabajar en uh Hemos acordado que
nuestros equipos continuarán uh para hablar
sobre esto en los próximos días um y
uh desde nuestra perspectiva, esto puede ser
una forma crítica de promover muchos de los
intereses que he discutido
antes, um, no he visto los detalles
sobre el um, el ataque G al que
usted aludió, que
golpeó la oficina de la AFP en Gaza, uh, y
permítame decirle una y otra vez que,
mientras defendemos firmemente el
derecho y la obligación de Israel de  defenderse uh
también creemos que es de vital
importancia cómo Israel hace esto uh
incluso con el más alto respeto por
la protección de los civiles y eso, por
supuesto, incluye a los periodistas, periodistas
que están haciendo un trabajo extraordinario en
las condiciones más peligrosas para contarle
esta historia al mundo.  que
admiramos profundamente, respetamos profundamente y
queremos asegurarnos de que estén
protegidos. La siguiente pregunta es para
Karen Betel del Canal
12, gracias, gracias, secretario
B de la SEC por estar aquí, dos cuestiones, Kasan
Asala, el Secretario General de Kisala.  está
hablando ahora mismo si, siguiendo su
discurso o su comentario, se abrirá otro frente
en el norte, ¿Estados Unidos
realmente utilizará su poder de fuego en la
región no sólo para disuadir sino también para
destruir a Target en el Líbano o, si es necesario,
en
Irán y en el  rehenes um uh, la
administración Biden está pidiendo a Israel un
intento de pose temporal y entendemos que
no es un alto el fuego, pero ¿tiene
alguna garantía de que esta
pausa temporal conducirá a la
liberación de rehenes y sé que ha escuchado a la
familia del  rehenes hoy fuera de las
kabas y si puedo, ¿puede asegurarnos
que Estados Unidos no detendrá a
Israel antes de que se cumpla el objetivo principal de
esta guerra, que es
eliminar a Hamas? Gracias, gracias.
Déjeme responder primero a la segunda pregunta.
No hay garantías sobre
nada como propuesta general y
tal vez incluso más específicamente en el
contexto de la lucha contra
Hamas, pero
estamos absolutamente concentrados en recuperar a los
rehenes y devolverlos a
sus familias en condiciones seguras y creemos.
que, entre otras cosas, una
pausa humanitaria podría ayudar a ese
esfuerzo, podría facilitarlo, es una
de las razones por las que estamos centrados en
ello, pero independientemente de nuestra determinación
de recuperar a la gente,
se manifiesta todos los días en nuestro
esfuerzos para hacer, para hacer precisamente eso y
como dije y dije repetidamente y como el
presidente Biden ha dicho y dicho
repetidamente Apoyamos
y respaldamos firmemente a Israel en su derecho y
obligación de defenderse, defender a su
pueblo y tomar las medidas necesarias para
tratar de garantizar que esto nunca vuelva a suceder
uh nada nada ha cambiado y
eso no
cambiará
um con uh con respecto a
um Líbano con respecto a um Hezbollah
con respecto a
Irán hemos sido muy claros desde el
principio que estamos decididos a que haya
No se abrirá un segundo o tercer frente en
este conflicto. El presidente Biden dijo el
primer día que cualquiera que esté pensando en abrir un
segundo frente aprovechando la
situación,
no lo haga y respaldamos esas palabras,
no solo con el trabajo que hemos hecho.  con
muchos socios en la región para reforzar
ese mensaje, pero con acciones prácticas que
incluyen el despliegue de dos
portaaviones, grupos de batalla en
la región, incluyendo acciones que
hemos tomado, por ejemplo, contra
misiles provenientes de Yemen en
dirección a  Israel los derribó,
incluso también con ataques
que realizamos en respuesta a múltiples
ataques contra nuestro personal en Irak y
Siria que estaban allí, como dije antes,
para tratar de evitar un resurgimiento en la
región de la isla de Dash, uh, seguimos
absolutamente decidido en ese esfuerzo
y no voy a entrar en
situaciones hipotéticas, pero todo lo que puedo
decir es que estamos comprometidos a disuadir
la agresión de cualquier parte y
tomaremos las medidas necesarias para abordarlo en
el próximo  pregunta Vivian Sal del
Wall Street
Journal Señor secretario, gracias como siempre
por traernos con usted um y
sus viajes antes de que nos fuéramos de DC um usted
enfatizó que Estados Unidos estaba discutiendo con
Israel uh el conflicto actual y
agregó que también nos concentraremos  Al
día siguiente, ¿puedes hablar un poco
sobre cómo se ve eso? En
particular, ¿qué se está haciendo para
garantizar que lo que venga después
no se convierta en una ocupación potencialmente a corto o
largo plazo? ¿Y también
hay discusiones?  crear una
fuerza multilateral para Gaza y, de ser así, ¿
estarían dispuestos los EE. UU. a participar en
algo así? Gracias, gracias
R. Esto es lo que sabemos y creo que está
acordado entre
todos: no puede ni debe haber un
regreso a la  El status quo anterior al 7 de octubre
es inaceptable, no es
tolerable para Israel, no debería ser
aceptable ni tolerable para nadie
más, y eso significa que la idea de
que Hamás siga siendo
responsable de la gobernanza tal como
era, y de la seguridad y  Representar una
amenaza continua y duradera para
Israel y sus ciudadanos es inaceptable,
así que eso es algo que sabemos, también sabemos
que Israel no puede reasumir el control
y la responsabilidad de
Gaza y es importante tener en cuenta que
Israel ha dejado en claro que no tiene
intención ni deseo.  Para hacerlo, dentro de
esos
parámetros, estamos y continuaremos
teniendo conversaciones con nuestros socios
en toda la región y mucho más allá
sobre lo que debería seguir una vez que
Hamás sea
derrotado. Hay una serie de
posibilidades de permutaciones, pero es
realmente prematuro lograrlo.  En cualquier
detalle sobre
eso, lo
importante
es poner esto en un panorama más amplio,
una visión más amplia de cómo
lograr una paz
y una seguridad duraderas en la región y, como dije
antes, Estados Unidos está
convencido de que lo hemos estado durante algún tiempo
y  Creo que desde el 7 de octubre solo nos hemos visto reforzados en
esa
convicción de que el
mejor camino, tal vez incluso el único, como
dije, es volver a través de dos estados para dos
pueblos, que es la única manera de
garantizar una seguridad duradera para un Israel judío y
democrático.  La única manera de
garantizar que los
palestinos logren sus
aspiraciones legítimas de un estado propio, así que
creo que es importante ya que estamos hablando
de todo esto con todos los
socios de la región, Israel, nuestros
socios árabes y muchos otros también.  como
comunidad internacional más amplia,
tenemos ese gran marco en mente y cualquier cosa que
hagamos, lo que sea que se haga, también ayuda a
avanzar en eso, así es como lo estamos viendo en este
momento. ¿Puedo presionarlo, señor
secretario, porque está hablando
de  la derrota de Hamas y me
pregunto, ya sabes, Hamas no es
solo un grupo de individuos sino probablemente
también una ideología y especialmente con
el intenso bombardeo que estamos
viendo en Gaza en este momento, el potencial
para el extremismo en el futuro es  alto y
entonces sabes que cuando dices derrotar a Hamás es
que se tiene en cuenta y qué estás
haciendo entonces para abordar esos problemas
también. Sí, Vivian. Tienes
toda la razón. Se trata de
lidiar con Hamás
en términos.  de derrotarlo físicamente, es decir,
asegurarse de que no pueda repetir lo que
hizo el 7 de octubre, pero también se
trata de derrotar una idea, una idea pervertida,
pero una idea que, eh, tenemos que combatir
con una idea mejor, con un futuro mejor, mejor.
una mejor visión de lo que
puede ser ese futuro y demostrar
que estamos comprometidos a lograr
ese futuro esa Visión porque en
ausencia de eso, incluso después de
Hamas, aquellos que cantan el canto de sirena del
nihilismo encontrarán
oídos abiertos, por lo que es imperativo en nuestro  juicio
de que no sólo se trata a Hamás de una
manera que el 7 de octubre nunca pueda
repetirse, sino
que establecemos una Visión Clara y un
camino para lograr esa Visión que le dé a la
gente algo en lo que esperar para comprar y
aferrarse a
um y creo  que hay una
coalición amplia y fuerte en toda
la región que quiere hacer exactamente
que todos estos países están
en un lado de la ecuación, quién está en el
otro lado de la ecuación, Hamás,
Hezbollah e
Irán, por lo que nos corresponde a nosotros, creo que
no.  solo para exponer esa Visión, pero
para ser claros sobre las formas que
proponemos para lograrla, esto no es
encender un interruptor de luz, no hace falta decirlo,
dado cómo Dee arraigó y soportó
estos problemas, pero ahí
tenemos que  Tenemos que abordar esto
y tenemos que abordarlo de manera
concreta y con determinación,
porque nuevamente se trata
exactamente de lo que dijiste.
Tenemos que demostrar que tenemos una
mejor idea y una manera de lograrla para
el futuro.  Pregunta final, Muhanad Tut, por supuesto,
hemos estado escuchando al Secretario de Estado de los EE. UU.,
Anthony, parpadeando, dirigiéndose a los
medios de comunicación allí en Israel después de sus conversaciones
con los líderes israelíes, logrando un
equilibrio entre enfatizar el derecho de Israel
a defenderse y el
imperativo de proteger a inocentes.
Los palestinos que están conmigo en el estudio son
Shaie Rosanis Shaie, analista de Oriente Medio de DW.
El
secretario de Estado habla mucho de la necesidad de
políticas humanitarias, lo mencionó
varias veces, pero parece leer
entre líneas que aún queda
trabajo por hacer.  Fue tu opinión. Estoy
de acuerdo contigo, Michael. Hay un
entendimiento de que es necesario hacerlo.
Están los países árabes moderados
que están presionando para que
haya mucha presión en Estados Unidos en todo
el mundo occidental. Vemos la
cantidad. Vemos lo que está sucediendo.  Gaza
y también hay un entendimiento en la
forma en que lo ven los estadounidenses de que la pausa
permitirá a Israel obtener más credibilidad y
más tiempo para completar
su misión, pero no vemos ninguna
indicación clara de que hayan acordado
dónde y dónde.  qué y cómo él
mismo dice que sabemos que fue
esto se retrasó sabemos que fue una visita más larga
y reuniones más largas de lo planeado
todavía tiene algunos de sus
representantes, representantes estadounidenses que
se quedan en Israel tratando de encontrar cómo
lograr ese equilibrio  Hemos visto
anuncios israelíes de Galant para el
Ministro de Defensa y la oficina de Netanyahu
diciendo que no hemos acordado la
llegada de combustible, lo cual es un tema contencioso.
No daremos ninguna pausa a la
ayuda humanitaria hasta que veamos algún progreso con
los rehenes.  La forma en que Israel intenta
mantener la ecuación son las
cuestiones humanitarias, son nuestros rehenes,
junto con las necesidades humanitarias de la
población de Gaza, por lo que en las últimas 48 horas, en
particular, hemos escuchado mucho
las palabras alto el fuego y
pausa humanitaria, por favor, déjenlo claro a nuestros
Espectadores, ¿cuál es la diferencia entre
esos dos y por qué ese matiz es tan
importante para los actores en este
conflicto? Bueno, primero que nada, la pausa es un
paso unilateral. Saben que Israel
decidirá cuándo, cómo y durante cuánto
tiempo, y puede detenerlo abruptamente en  En
cualquier momento, um, y un alto el fuego que
traerá a Hamás, eso es algo que
no es factible. Israel no quiere ni siquiera ser
visto de ninguna manera comunicándose para
negociar, renunciando a Hamás, necesita
mantenerse fuerte, eso es lo que envía
también en su mensaje.  el
frente militar um y los estadounidenses parecen estar hasta ahora
dispuestos a dejar que Israel lo haga, eso lo entendí,
es Shani Rosanas, muchas, muchas
gracias, esa es su actualización de noticias de DW en vivo
desde Berlín. No olviden que siempre pueden
recibir noticias de DW en nuestro sitio web en  DW Soy
Michael oku, gracias por mirar, hay
más noticias a la vuelta de la
esquina [Música]
[Música]
¿Y si realmente fuera posible revertir el
envejecimiento? Los investigadores y científicos de todo
el
mundo están en una carrera contra el
tiempo, son pares.  y rivales con el
atrevido objetivo de burlar a la
naturaleza, más vida,
mira ahora en YouTube el
documental de DW. En realidad, no tenemos otra
opción. Creo que nos queda poco tiempo
para salvar el planeta, así que tenemos que hacer todo lo que
podamos lo más rápido
posible.  Sólo falta una generación
para implementar la
mayor Revolución desde los albores de
la
Era Industrial: sustituir los combustibles fósiles por
energías renovables en todo el mundo
sin
excepción es una transformación energética global
realmente posible y
asequible o es todo una
ilusión investigadores